Carnets de voyage
---
Mes derniers voyages

Vienne, Autriche
Attribut alt : Vienne Autriche

Vienne est un mélange d’architecture fastueuse, de musique et de charme pittoresque.

Semblable à nulle autre, Vienne préserve intact son aspect historique d’origine marqué par des édifices fastueux datant de l’époque baroque et des débuts du XXème siècle.

La moitié de la ville est située sur le Danube et offre des parcs, la forêt viennoise et même des zones viticoles pour les loisirs.
En savoir plus

Marrakech, Maroc
Atribut alt : Marrakech, Maroc

Marrakech, est une ville située dans le centre du Maroc au pied des montagnes de l'Atlas. Marrakech est surnommée « la ville rouge » ou la « ville ocre » en référence à la couleur rouge d'une grande partie de ses immeubles et ses maisons.

Marrakech est une ville unique en son genre qui se distingue totalement du reste. Visiter Marrakech est une expérience qui stimulera tous vos sens : ses couleurs, ses saveurs et ses odeurs vous marqueront dès votre arrivée et vous accompagneront des semaines après votre retour.
En savoir plus
---
À propos

Je m'appelle Claire et j'aime les voyages et l'aventure.

C'est suite à un long tour du monde que j'ai changé de vie et que j'ai décidé de créer ce blog pour vous aider à voyager.

Ma passion pour le voyage est désormais devenu mon métier.
Vous pourrez trouver ici de l'inspiration et de nombreux conseils pour réduire votre budget voyages et pouvoir partir plus souvent.
---
Me contacter

31 Rue d'Auteuil, Paris 16ème
claire@helloworld.com => hyperlien mailto:
06 01 03 05 07 => hyperlien tel: +33601030507

Suivez-moi sur :
Liens à placer sur les icônes
https://www.facebook.com
https://twitter.com
https://www.pinterest.com
https://www.instagram.com

Propriété de la 3W Academy

Ce matériel pédagogique est la propriété de la 3W Academy. Cet exercice a été réalisé par Christiane Dumont.
Images fournies par Pixabay.

