Images adaptatives
Images adaptatives avec les attributs srcset et sizes / l'élément <picture>

Démo srcset et descripteur x
Le navigateur sélectionne la version HD de l'image si l'écran est HD.
Si le navigateur ne reconnaît pas srcset ou si l'écran n'est pas HD, l'image chargée est celle de src.

Deux papillons posés sur des fleurs.
Démo srcset et descripteur w
J'indique au navigateur la taille de l'image pour qu'il puisse sélectionner celle qu'il considère comme convenant le mieux.

Deux papillons posés sur des fleurs.
Démo srcset et sizes
sizes indique au navigateur quelle doit être la largeur finale de l'image à l'affichage.

Deux papillons posés sur des fleurs.
Image par défaut pour les navigateurs ne prenant pas en charge picture
Propriété de la 3W Academy

Ce matériel pédagogique est la propriété de la 3W Academy. Cet exercice a été réalisé par Catherine Denos.