# Module 01 - Introduction et bases de la programmation

## 03. if

### Retour sur l'if

Pas le conifère.

Nous avons vu ce qu'était une condition, nous avons vu comment comparer deux expressions pour les transformer en valeur booléenne, voyons donc comment faire combiner les deux pour déterminer si oui ou non on va exécuter un bloc d'instructions.

Nous créons une condition grâce au mot-clé if, suivi de parenthèses contenant l'expression à évaluer. Si l'expression est vraie, on exécute les instructions contenues entre les accolades suivantes `{ ... }`. Sinon, si l'expression est fausse, on exécute l'alternative optionnelle contenue dans le bloc `else { ... }`.

````js
const userAge = 17;

if (userAge >= 18) {
  console.log("Vous êtes majeur, vous pouvez entrer.");
} else {
  console.log("Vous êtes mineur ? Dehors !");
}
````

Si l'utilisateur a 18 ans ou plus, le programme exécute le bloc `if`. Sinon, il exécute le bloc `else`.

Notez que le bloc `else` n'est pas obligatoire :

````js
const firstName = "Jacques";

console.log("Salut !");

if (firstName === "Magali") {
  console.log("Ah ! Mais c'est toi, je t'avais pas reconnue ! Quoi de neuf ?");
}
````

Notez aussi que nous ne sommes pas limités à deux blocs.

````js
const x = 3;

if (x === 0) {
  console.log("x vaut 0.");
} else if (x === 1) {
  console.log("x vaut 1.");
} else if (x === 2) {
  console.log("x vaut 2.");
} else if (x === 3) {
  console.log("x vaut 3.");
} else {
  console.log("x ne vaut ni 0, ni 1, ni 2, ni 3.");
}
````

L'expression `else if` équivaut à « sinon si ». Traduisons le code précédent :

````md
Soit la variable x égale à 3.
Si x vaut 0, alors affiche que x vaut 0.
Sinon, si x vaut 1, alors affiche que x vaut 1.
Sinon, si x vaut 2, alors affiche que x vaut 2.
Sinon, si x vaut 3, alors affiche que x vaut 3.
Sinon, affiche que x ne vaut ni 0, ni 1, ni 2, ni 3.
````

Tous les opérateurs de comparaison fonctionnent, puisque leur rôle est de transformer une expression en valeur booléenne, et qu'une condition attend précisément une valeur booléenne.

````js
if (2 * 2 > 3) {
  console.log("Tout va bien, 4 est toujours supérieur à 3.");
}
````

De même, le code suivant, tout bête soit-il, fonctionne très bien :

````js
if (true) {
  console.log("Salut");
}
````

Ce code affichera systématiquement `"Salut"` dans la console. Tandis que...

````js
if (false) {
  console.log("Salut");
}
````

... ce code n'affichera jamais `"Salut"`.

### Petite note sur le point d'exclamation « ! »

Le symbole `!` peut être utilisé dans une expression booléenne pour dire « n'est pas ». `!` interroge l'inverse de l'assertion qui suit. Par exemple :

````js
console.log(!true)
````

Ce code affichera `false`. Bizarre ? Vous verrez de nombreuses applications à cette façon d'approcher une question.

````js
const isUserAnonymous = false;

if (!isUserAnonymous) {
  console.log("Salut Magali !");
}
````

« Si l'utilisateur n'est pas anonyme, salue-le avec son prénom. »

### Y a-t-il d'autres formes de conditions ?

Oui. Le `switch` et l'opérateur ternaire. Nous verrons ces formes plus tard, elles sont plus spécifiques. Retenez déjà `if`. Le `if` est vraiment la base de l'informatique, il suffit à lui seul à produire des algorithmes très utiles et complexes.
