Les principales balises (titre pricipal placé dans l'élément <h1>)
Les balises de type bloc (sous-titre placé dans l'élément <h2>)
Un sous-titre de niveau 3
Un paragraphe (élément 
).

Un second paragraphe séparé du premier par une marge (par défaut).

Le contenu d'un élément (par exemple un paragraphe) est placé entre les balises ouvrante 
et la balise fermante 
de cet élément.

Pour écrire les caractères < (inférieur à), > (supérieur à) et & (esperluette) il faut utiliser des entitées HTML.

	Ce texte est pré-formaté.
	L'élément <pre> respecte les caratères spéciaux de la source comme les sauts de ligne,
	les tabulations et
	les espaces [    ].
	Par défaut, l'élément <pre> affiche son contenu avec une police à chasse fixe (monospace).
	L'élément <pre> est généralement utilisé pour écrire du code.
	
<!-- Un commentaire en HTML -->
L'élément <div> est générique sans aucun sens particulier, il est utilisé pour structurer le document.
Un second élément <div> n'est pas séparé du précedant par une marge (par défaut).
Les listes (un autre sous-titre de niveau 3)
Une
liste
ordonnée
Une
liste
non
ordonnée
Terme 1
Définition 1
Terme 2
Définition 2
1. Une
2. liste
2.1. avec
2.2. une
2.3. liste
2.4. imbriquée
3. (attention, l'élément <ul> ne peut contenir que ses éléments <li>)
Les balises de type inline (un autre sous-titre de niveau 2)
Une portion de texte importante placée dans l'élément <strong>.

Une portion de texte emphasée placée dans l'élément <em>.

Un hyperlien vers 3W Academy (élément <a>).

Il existe différents types d'hyperliens :

Un site internet : 3W Academy
Une autre page du site internet : Nous contacter
Une adresse email : contact@3wa.fr
Un numéro de téléphone : 01 75 43 42 42
Une ancre sur la page : haut de la page. Ce type de lien est souvent utilisé dans la navigation sur les sites internet one-page ou pour revenir en haut de la page.
Un lien avec l'attribut target="_blank" s'ouvre dans un nouvel onglet: 3W Academy.

Une image Logo 3W Academy dans un paragraphe (observer l'alignement vertical). L'attribut alt est obligatoire.

Une image dans un lien Logo 3W Academy

Un paragraphe contenant un saut
de ligne 
.

Une abbréviation avec l'élément <abbr>: le code d'une page web est écrit en HTML avec l'attribut title.

Une définition avec l'élément <dfn>

Utilisation de l'élément <sub> pour écrire des indices, par exemple dans une formule chimique: 4 NH3 + 5 O2 → 4 NO + 6 H2O

Utilisation de l'élément <sup> pour écrire des exposants, par exemple dans une formule mathématique: 32 = 9 ou un indicateur ordinal: le 3ème arrondissement de Paris.

Utilisation de l'élément <ins> pour indiquer une portion texte insérée et de l'élément <del> pour indiquer une portion de texte supprimée.

L'élément <mark> représente un texte mis en surbrillance à cause de sa pertinence dans le contexte, par exemple lors d'une recherche d'un mot clé dans le contenu d'un site web. Il ne doit pas être utilisé à des fins de coloration syntaxique.

Un exemple de code informatique (ici du JavaScript) dans un élément <code> et un élément <pre>:

	for (let i = 0; i < 5; i++) {
		console.log(i);
	}
	
Ce texte est contenu dans un élément <span>. Cet élément n'a pas de sens particulier, il est systématiquement utilisé avec du style CSS.

Bonnes pratiques (un autre sous-titre de niveau 2)
Les titres nous permettent de structurer notre texte et de faciliter la lecture. Ils sont également importants pour optimiser le référencement naturel de la page web.

Il ne faut pas sauter des niveaux de titre : on commence toujours par un titre de niveau 1, puis un titre de niveau 2, puis un titre de niveau 3 et ainsi de suite.

Sauter un niveau de titre intermédiaire constitue une mauvaise pratique : par exemple un titre de niveau 1, suivi d'un titre de niveau 3.

Toujours placer les éléments de type inline dans un élément de type bloc (et jamais l'inverse)

License (un autre sous-titre de niveau 2)
Propriété de la 3W Academy

Ce matériel pédagogique est la propriété de la 3W Academy. Cet exercice a été réalisé par Christiane Dumont et Stephane Pereck.